---
title: "大数据发展历史"
date: "2021-04-26"
categories:
    - "技术"
tags:
    - "大数据"
toc: false
original: true
draft: false
---

谷歌三驾马车 --> Hoodoop 其他企业眼馋谷歌技术无研发实力，报团取暖

谷歌三驾马车
谷歌文件系统GFS 2003年
MapReduce      2004年
BigTable       2006年

Hadoop生态
创始人 Doug Cutting 道格·卡丁
Nutch 的网页爬虫项目  当爬虫达到一定规模后无法稳定地运行在更多的机器上

谷歌文件系统和 MapReduce 的论文相继发表了，卡丁从这些论文里面受到了启发。他认为谷歌文件系统和 MapReduce 可以解决 Nutch 项目遇到的问题，于是就在 Nutch 上实施了谷歌文件系统和 MapReduce 工具，果然重新实现后的 Nutch 很容易稳定运行在更多的机器上了。

当时雅虎正在思考如何构建自己的基础架构，于是这个项目自然而然地进入了雅虎的视野。2006 年，雅虎聘用了卡丁，随后专门组建了 Hadoop 开发团队，并投入了大量的技术人员和机器资源来支持项目的开发、调试和落地。雅虎对 Hadoop 项目注入的人力和物力资源支持，奠定了 Hadoop 项目从简陋向完善发展的基础。

雅虎的其他贡献
ZooKeeper 是一个分布式系统的协调服务，主要用来解决分布式应用中经常遇到的一些数据管理问题。它是很多 Hadoop 生态圈的其他项目（比如，谷歌 BigTable 的大数据开源版 HBase）里面分布式协调部分的代码的基础。

Pig 是第一个基于 Hadoop 的高级语言，它的脚本被编译成一系列的 MapReduce 任务来执行。Pig 第一次让用户摆脱了烦琐的 MapReduce，可以用高级语言去写任务，这就像是计算机从早期的汇编语言阶段过渡到了高级语言阶段。

其他公司的贡献
facebook 贡献了 Hive  SQL
LinkedIn 贡献了 Kafka
Twitter  贡献了 Storm 流处理引擎

Hadoop 三大发行商
| 公司        |                        | 劣势 |
| ----------- | ---------------------- | ---- |
| Cloudera    | 把开源的拿来集成       |      |
| MapR        | 自己改写文件系统       |      |
| Hortonworks | 原雅虎的团队，全部开源 |      |

组件
| 类型     | 原生态                          | Databricks | 亚马逊               | 微软                       |
| -------- | ------------------------------- | ---------- | -------------------- | -------------------------- |
| 文件系统 | HDFS                            |            | 存储服务 S3 实现接口 | Windows Azure 存储实现接口 |
| 计算引擎 | MapReduce                       | Spark      |                      |                            |
| 数据库   | Hbase                           |            |                      |                            |
| 查询     | Hive (facebook)<br> Pig (yahoo) |            |                      |                            |

谷歌 Spanner